近年機械学習の分野において、Deep Learningと呼ばれるアルゴリズム群が優れた成果を納めている。Web工学でも、Deep Learningを応用することによる発展が期待される。
しかし、Deep Learningは歴史の浅い発展途上の技術であり、改良されたアルゴリズムが次々と提案されている。どのような原理によって学習性能が高まっているのか、解明されていない部分が多いことも手伝って、どのアルゴリズムを定番とすれば良いのか、試行錯誤の段階にある。アルゴリズムが開発途上で一定していないため、公開されているライブラリも、現状では、開発用途や実験的なものが多くなってしまっている。そもそも有力なアルゴリズムに対応する実装が用意されていない場合や、問題に応じて自らアルゴリズムの細部を調整しなければならない場合もある。標準と言える公開ライブラリが確立していない状況なので、Web工学など応用分野にDeep Learningを適用したいと考えても、プログラム開発に長い時間がかかってしまい、開発における大きな障壁となっている。
さらに、現在のDeep Learning技術は、他のアルゴリズムに比べて学習にかかる時間が長いことが多く、ハードウェア性能が低いマシンでは、アルゴリズムを実用的な時間で実行すること自体が容易ではない。実行時間の長さをカバーするため、GPUを用いて演算をスピードアップさせる手法が確立されつつあるが、特殊なプログラミングが要求され、障壁の1つとなっている。ノートPCには、並列演算に利用可能なGPUを搭載していないモデルも多い。この場合ライブラリがGPUを利用しているために、却ってその実行が不可能になってしまうこともある。
以上に挙げた原因により、Deep Learning技術に関心を持っても、実際の問題にDeep Learningを試行すること自体が、困難である。このような現状を踏まえ、本研究では、Web工学における応用を見据えつつ、Deep Learningを様々な問題に応用するための方法論を整理する。Deep Learningの特徴である高い学習性能を確実に利用できて、その上で出来る限り、実行時間の短さ、実行プログラムの使いやすさ、アルゴリズムの調整・改良の容易さを兼ね備えた方法を確立する。
