ほかの人は、コメントを反映し、時間が来たら提出して構いません。
必要な修正を施したバージョンを印刷し、
表紙に中野さんからハンコをもらってください。
（ハンコはいつもらいに来ても構いません。）
提出時間に絶対に遅れないように、提出開始時（６日15時だと思います）には
必ず事務に提出に行くようにしてください。

なお、全体に関しての細かい注意点です。
・表紙、体裁、その他の提出物（予稿集）、十分チェックしてください。
・特に、参考文献の体裁は注意されやすい点ですので、十分チェックして下さい。
・全ての図表を本文中から言及する必要ありますので注意して下さい。
・データを使っている研究がほとんどですが、
　データは匿名化処理をされている、個人情報の問題はない等、
　誤解されないような記述が必要なら加えておいて下さい。
・他の文献やウェブの記事をそのままコピペしていると、
　剽窃チェックにより明らかになることがあります。
　文献の引用は、大量にそのまま書き写すことのないように注意し、
　引用した場合には、必ず文献参照をしてください。

剽窃チェック

全般に、英語表記を使った方がいいか、カタカナ表記がよいか、日本語表記がよいか、考えて、
統一して使って下さい。
一般の日本語名称がまだなければ、無理して日本語表記にする必要はありません。
またSDAなどの略称を全面的に使うのであれば、それで統一してください。

例えば、積層雑音除去自己符号器(Stacked Denoising Auto-encoder, 以下ではSDA）などとしてください。

グラフィックスプロセッシングユニット(Graphics Processing Unit, 以下GPU)
こういった表記は、必ず初出時にしてください。
初出時以降は、略して使うことが明示してあれば、略称だけでかまいません。


「実際に利用してみないとわからない部分が出てきてしまう。」
こういうのは冗長な表現なのですが、
「実際に利用してみないとわからない。」ではだめなのでしょうか？
「部分が出てきてしまう」とする必然性はありますか？
（省いても意味が通じるのであれば、省くべきです。）

「(日経ビジネス2013 年4 月号より一部抜粋)」これは図の表題に書いて下さい。
図1.3-図1.5も同様です。以下の章でも同様です。
引用している場合は、図のタイトル内でそれを明示して下さい。


################################################################


■ 黒滝君

B: 合格（修正条件つき）

４章、５章の位置づけがまだまだ甘いです。
何を解決しているのか、そのために何を検証しているのか、
より明確になるようにしてください。

-----

１章
広告の効率アップや文章の分析：よく分かりません。
「このため、ユーザの性格や行動の分析、ネットワーク構造の未来予測、文
章の意味や感情の理解といった技術が必要とされている。」：意味が分かりません。
（こういう部分は創造性を出す必要のない部分です。文献調査し、
　当たり前の表現を当たり前に使って下さい。また文献引用してください。）

「ソーシャルネットワーク構造の傾向」：ソーシャルネットワーク構造とは？

図1.1あたり、文献参照があれば明示して下さい。

「(日経ビジネス2013 年4 月号より一部抜粋)」これは図の表題に書いて下さい。
図1.3-図1.5も同様です。以下の章でも同様です。
引用している場合は、図のタイトル内でそれを明示して下さい。

「本研究では、このような現状を踏まえ、深層学習技術をウェブ工学など実際の問題に応用するために、「分類精度の問題」「学習時間の問題」「実装難易度の問題」という3 つの応用上の問題点に注目し、これを出来る限り緩和するための方策を提案する。」

この後に、それぞれどのように解決するのかの中身についてもきちんと書いて下さい。
（この部分をずーっとぼやかしたまま来ています。少なくとも概要で書いているレベルでは明示的に書いて下さい。「方策を提案する」「方法論を整理する」などと抽象的な目的を掲げても、「結局なにをしたの」ということに明示的に答えられないければ意味がありません。７章に関しても同様です。）

２章
「のような計算が行えるようになった。」
またこの式の意味を解説して下さい。

３章
積層
雑音除去自己符号器(積層雑音除去自己符号器)
積層自己符号器(積層自己符号器)
畳み込みネットワーク(畳み込みネットワーク)
かっこのなかと同じように見えます。

全般に、英語表記を使った方がいいか、カタカナ表記がよいか、日本語表記がよいか、考えて、
統一して使って下さい。
一般の日本語名称がまだなければ、無理して日本語表記にする必要はありません。
またSDAなどの略称を全面的に使うのであれば、それで統一してください。

例えば、積層雑音除去自己符号器(Stacked Denoising Auto-encoder, 以下ではSDA）などとしてください。

図3.8, 3.9あたり出典かかれてませんが、自分で作った図でしょうか？

4章
図4.1はなぜこのような図にするのかの必然性が分かりません。
単に箇条書きでよいのでは？
表したいものと、その表現形態が適しているか、考えるくせをつけてください。

既存ソースコードを利用する際に生じるリスクについては、図4.2 のように対処できる。
図に書いてあることも「見れば分かるでしょう」ではなく、
何が書いてあるか、言いたいことは何か、丁寧に説明して下さい。

また、このあたりの記述は、「図に書いているからそうなのだ」と書いているようにも読め、
本来あるべき「なぜそういうメリットが出てくるのか」「なぜそういうデメリットが出てくるのか」について
深く述べられていません。そうした記述を増やした方がいいと思います。

「深層学習に利用できるライブラリは、まだ標準が固まっていないものの、論文と共にソースコードを公開するパターンが多く、いくつか出回っている。どのようなライブラリが存在するかについて、次の節にて詳しく述べる。」
このことがどのような解決になっているのか不明です。
次節で詳しく述べ、そのなかで最も適切なライブラリを使うことでこの問題を解決するのであればそうと書いて下さい。
また、結局pylearn2を使うのであれば、
pylearn2というライブラリを使うことで解決するというふうにその概要もあらかじめ書いて下さい。

GPU の選定
この部分はもう少し客観的に記述できないでしょうか？
たとえば、HintonやBengioらの研究室ではどのようなGPUを使っているのでしょうか？
Stanfordでは？
「NVIDIA 製で、CUDA に対応していなければならない。」というのはなぜなのでしょうか？
その技術的な背景は？
「Quadro はコンピュータグラフィックの出力機能に注力したシリーズであり、GeForce はより計算性能重視という傾向をもっている。」
これはなぜですか？どこかに記述があれば、伝聞形式でなく書くことができます。

「GeForce シリーズの中でもTitan という機種は、Tesla 用の部品の
中で品質チェックに漏れてしまったものを流用しており、Tesla とほぼ同様の、非常に高い性能を
発揮することが出来る、とのことだった」
ここも裏を取ることはできませんか？調べてそうであれば、伝聞形式でなく書けます。

4.2.4節
この節はどこに対応しているのですか？
4.2.2節の続きであれば、4.2.2とマージしてしまうか、
4.2.2（ないしは4.2.1）の課題解決のためのライブラリの整理であることを明示した上で、
4.3節としてください。

で、「そこで、この節では現在深層学習を実装する際に利用できるライブラリやソースコードを紹介する。」
とありますが、紹介してどうするのですか？
論文の目的と照らして、書いてあることを位置づけて下さい。
紹介して、その中からpylearn2を用いることが最適であることを言うのではないのですか？
だとしたら、この節の内容は、ライブラリを紹介した後、
それらの長短を比較し、pylearn2がよいと結論づけるところまで書かないといけないのでは。

word2vecは、課題1や課題2を解決するためのライブラリのひとつなのですか？
（上の目的に照らすと、ここで紹介する必然性はあるのでしょうか？）

4章の最後に、結局どのライブラリを使うのがよいのか比較した上で、どれがよいのか結論づけてください。

５章
「この章では、4 章で挙げた問題点の対策を検証するため、」とありますが、
4章のメッセージが「要するにこういうライブラリを用い、こういうハードウェアを用い、実装するのが良い」という結論になっていないため、何を検証しているのかよく分かりません。
4章は、「こうするのがよい」というメッセージが明確になるようにしてください。
そして、５章は、その推薦された設定が、うまく動作することの検証です。

「CIFAR10 についても、データの例を5.2 に、分類誤差のランキングウェブサイト4 より、再構成した表を5.1.2 に示す。」
図5.2、表5.2などと表記して下さい。

5.2で、「"Pylearn2"と"Deep Learning Tutorial"という2
種類のライブラリによるものを用いた。」とありますが、
ここでライブラリを選ぶ形にすると4章が意味がなくなります。
（５章も何を検証しているのかよく分からなくなります。）
この２つを使うのであれば、4章でpylearn2とDeep Learning Tutorialが良いのだと結論づけてください。
で、ここでは何を言いたいのか（この２つで精度がでること？もしくはpylearn2だと精度がでること？）を明確にしてください。

５章の最後に、結局、どのような精度を再現することができたのか（それは世界何位の成績なのか）、記述してください。
結局、うまくいかなかった例は載せられないのですか？
たとえば、pylearn2とDeep Learning Tutorialsが良いというのであれば、
その２つ「以外」ではだめだということも示さないといけません。
pylearn2がDeep Learning Tutorialsと「比べてよい」ことを言うのであれば、
この２つを比較し、pylearn2がよいことを言わなければいけません。
いずれにしても、論文で言うメッセージと結果を一致させるというのはそういうことです。

ここでは、CIFAR10の場合にはうまくいかなかったとありますが、
それは、論文全体のなかでどういう意味をもつと位置づけるのでしょうか？
論文のなかに位置づけられないのであれば、書く必要がないです。

例えば、課題３がきちんと解決できたことを言うのであれば、
表6.2は５章にもってきて、
GPUをうまく利用することで、相当な高速化が実現できた、と述べるべきです。

７章
研究の成果というところがわずか4行しか述べられていません。
少なくとも１ページは述べて下さい。

今後の課題で、本研究と密接に関係した部分は６章で述べて下さい。
Deep Learning技術の将来的な展望であれば、７章に本研究の意義を再度示すような目的で、書けばよいです。

参考文献：
[99][100]が日本語ですが、ローマ字にしたときのアルファベット順で全体のなかにいれてください。
