ほかの人は、コメントを反映し、時間が来たら提出して構いません。
必要な修正を施したバージョンを印刷し、
表紙に中野さんからハンコをもらってください。
（ハンコはいつもらいに来ても構いません。）
提出時間に絶対に遅れないように、提出開始時（６日15時だと思います）には
必ず事務に提出に行くようにしてください。

なお、全体に関しての細かい注意点です。
・表紙、体裁、その他の提出物（予稿集）、十分チェックしてください。
・特に、参考文献の体裁は注意されやすい点ですので、十分チェックして下さい。
・全ての図表を本文中から言及する必要ありますので注意して下さい。
・他の文献やウェブの記事をそのままコピペしていると、
　剽窃チェックにより明らかになることがあります。
　文献の引用は、大量にそのまま書き写すことのないように注意し、
　引用した場合には、必ず文献参照をしてください。



-----

１章

「本研究では、このような現状を踏まえ、深層学習技術をウェブ工学など実際の問題に応用するために、「分類精度の問題」「学習時間の問題」「実装難易度の問題」という3 つの応用上の問題点に注目し、これを出来る限り緩和するための方策を提案する。」

この後に、それぞれどのように解決するのかの中身についてもきちんと書いて下さい。
（この部分をずーっとぼやかしたまま来ています。少なくとも概要で書いているレベルでは明示的に書いて下さい。「方策を提案する」「方法論を整理する」などと抽象的な目的を掲げても、「結局なにをしたの」ということに明示的に答えられないければ意味がありません。７章に関しても同様です。）

4章

GPU の選定
この部分はもう少し客観的に記述できないでしょうか？
たとえば、HintonやBengioらの研究室ではどのようなGPUを使っているのでしょうか？
Stanfordでは？
「NVIDIA 製で、CUDA に対応していなければならない。」というのはなぜなのでしょうか？
その技術的な背景は？
「Quadro はコンピュータグラフィックの出力機能に注力したシリーズであり、GeForce はより計算性能重視という傾向をもっている。」
これはなぜですか？どこかに記述があれば、伝聞形式でなく書くことができます。

「GeForce シリーズの中でもTitan という機種は、Tesla 用の部品の
中で品質チェックに漏れてしまったものを流用しており、Tesla とほぼ同様の、非常に高い性能を
発揮することが出来る、とのことだった」
ここも裏を取ることはできませんか？調べてそうであれば、伝聞形式でなく書けます。
